# 최종 코딩 테스트

---

## 📜 구현 기능 목록

### 입력 및 유효성 검사 대상 목록

- 날짜는 유효성 검사를 받는다.
  - 주말 또는 공휴일인 경우 확인하거나 수정할 수 없다.
- 옵션을 입력 받고 파싱 및 유효성 검사를 받는다.
    - 옵션은 비어있을 수 없다.
    - 옵션은 1,2,3,4,Q 중 하나이다.
- 닉네임을 입력 받고 파싱 후 유효성 검사를 받는다.
    - 닉네임은 비어있을 수 없다.
    - 닉네임은 정해진 목록에 존재해야 합니다.
- 등교 시간을 입력 받고 파싱 후 유효성 검사를 받는다.
  - 등교 시간은 비어있을 수 없다.
  - 등교 시간이 이미 존재하면 안된다.
  - 등교 시간은 날짜 형태어야 한다.
  - 등교 시간은 캠퍼스 마감 시간 이후이면 안된다.
- 수정 시간을 입력 받고 파싱 후 유효성 검사를 받는다.
  - 수정 시간은 비어있을 수 없다.
  - 수정 시간은 날짜 형태어야 한다.
  - 수정 시간은 캠퍼스 운영 시간 내에 속해야한다.

### 출력

- 출석 출력
  - 월 일 요일 시간:분 (상태) 형태로 출력한다.
- 출석 수정 출력
  - 변경 전과 후 둘 다 출력한다.
- 크루별 출석 기록 출력
  - 날짜 오름차순으로 출력한다.
  - 출석, 지각, 결석을 출력한다.
  - 출석 상태(경고, 면담, 제적) 대상자를 출력한다.
- 제적 위험자 출력
  - 위험자들을 다음과 같은 순서로 출력한다.
    - 출석 상태인 제적, 면담, 경고 순으로 출력한다.
    - 출석 상태가 같을 경우 결석 + 지각을 내림차순으로 출력한다.
    - 결석 + 지각이 같을 경우 닉네임을 오름차순으로 출력한다.
- 에러 메시지
  - 입력 값의 유효성 검사가 실패한 경우

### 기능

- 출석 시스템의 출석 확인은 크루가 캠퍼스에 들어온 후 시스템에 출석 데이터가 저장된 시간을 기준으로 한다.
- 시간은 24시간 형식만 사용한다. 예를 들어, "22:30"은 오후 10시 30분을 의미한다.
- 교육 시간은 월요일은 13:00~18:00, 화요일~금요일은 10:00~18:00이다.
  - 해당 요일의 시작 시각으로부터 5분 초과는 지각으로 간주한다.
  - 해당 요일의 시작 시각으로부터 30분 초과는 결석으로 간주한다.
  - 등교하지 않아 출석 기록이 없는 날은 결석으로 간주한다.
- 누적 지각 및 결석 횟수에 따라 경고 또는 면담을 시행한다. 또한 결석 횟수가 5회를 초과할 때 제적을 시행한다.
  - 지각 3회는 결석 1회로 간주한다.
    - 경고 대상자: 결석 2회 이상
    - 면담 대상자: 결석 3회 이상
    - 제적 대상자: 결석 5회 초과
- 캠퍼스 운영 시간은 매일 08:00~23:00이다.
- 주말 및 공휴일에는 출석을 받지 않는다.
- 출석 시스템에 등록된 크루와 12월 출석 기록은 제공된 파일(attendances.csv)에서 확인할 수 있다.
- 프로그램은 사용자가 종료할 때까지 종료되지 않으며, 해당 기능을 수행한 후 초기 화면으로 돌아간다.
  - 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 IllegalArgumentException 을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

#### 출석 확인

- 닉네임과 등교 시간을 입력하면 출석할 수 있다.
- 출석 후 출석 기록을 확인할 수 있다.
- 이미 출석한 경우, 다시 출석할 수 없으며 수정 기능을 이용하도록 안내한다.

#### 출석 수정
- 출석 확인을 수정하려면 닉네임, 수정하려는 날짜, 등교 시간을 입력하여 기록을 수정할 수 있다.
- 수정 후에는 변경 전과 변경 후의 출석 기록을 확인할 수 있다.

#### 크루별 출석 기록 확인
- 닉네임을 입력하면 전날까지의 크루 출석 기록을 확인할 수 있다.

#### 제적 위험자 확인
- 전날까지의 크루 출석 기록을 바탕으로 제적 위험자를 파악한다.
- 제적 위험자는 제적 대상자, 면담 대상자, 경고 대상자순으로 출력하며, 대상 항목별 정렬 순서는 지각을 결석으로 간주하여 내림차순한다. 출석 상태가 같으면 닉네임으로 오름차순 정렬한다.



### ⚠️ 예외 처리

잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, `[ERROR]`로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 프로그램을 종료시킨다.

- 유효성 검사 실패 시 예외 발생

---

## ✅ 최종 체크 리스트

### 과제 진행 요구 사항

- [ ] 미션은 우아한테크코스 출석 저장소를 만드는 것으로 시작한다.
- [ ] 기능을 구현하기 전 README.md 에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- [ ] Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md 에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
- [ ] AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- [ ] 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.


### 입출력 요구 사항

### 입력

- [ ] 자세한 입력 예시는 실행 결과 예시를 참고하며, 프로그램을 시작하면 src/main/resources/attendances.csv 를 통해 구현에 필요한 정보를 조회한다.
  - [ ] 닉네임과 출석 일시가 기록되어 있다.
  - [ ] 파일의 내용은 수정할 수 없다.

```
nickname,datetime
쿠키,2024-12-13 10:08
빙봉,2024-12-13 10:07
빙티,2024-12-13 10:07
이든,2024-12-13 10:07
```

### 출력

- [ ] 자세한 출력 예시는 실행 결과 예시를 참고하며, 각 상황에 대한 예외 메시지는 아래와 같다.

- [ ] 기능 선택 항목, 날짜 또는 시간을 잘못된 형식으로 입력한 경우
```[ERROR] 잘못된 형식을 입력하였습니다.```
- [ ] 등록되지 않은 닉네임을 입력한 경우
```[ERROR] 등록되지 않은 닉네임입니다.```
- [ ] 주말 또는 공휴일에 출석을 확인하거나 수정하는 경우
```[ERROR] 12월 14일 토요일은 등교일이 아닙니다.```
- [ ] 미래 날짜로 출석을 수정하는 경우
```[ERROR] 아직 수정할 수 없습니다.```
- [ ] 등교 시간이 캠퍼스 운영 시간이 아닌 경우
```[ERROR] 캠퍼스 운영 시간에만 출석이 가능합니다.```
- [ ] 이미 출석을 하였는데 다시 출석 확인을 하는 경우
```[ERROR] 이미 출석을 확인하였습니다. 필요한 경우 수정 기능을 이용해 주세요.```

### 프로그래밍 요구 사항

- [ ] JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 Application 의 main() 이다.
- [ ] build.gradle 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- [ ] 프로그램 종료 시 System.exit() 를 호출하지 않는다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- [ ] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - [ ] 기본적으로 Java Style Guide를 원칙으로 한다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - [ ] 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - [ ] 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
  - [ ] 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
    - [ ] JUnit 5 User Guide
    - [ ] AssertJ User Guide
    - [ ] AssertJ Exception Assertions
    - [ ] Guide to JUnit 5 Parameterized Tests
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- [ ] else 예약어를 쓰지 않는다.
  - [ ] else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
  - [ ] 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- [ ] Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- [ ] 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.


### 라이브러리

- [ ] camp.nextstep.edu.missionutils 에서 제공하는 DateTimes 및 Console API 를 사용하여 구현해야 한다.
  - [ ] 현재 날짜와 시간을 가져오려면 camp.nextstep.edu.missionutils.DateTimes 의 now()를 활용한다.
  - [ ] 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console 의 readLine() 을 활용한다.
